Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Sword at Minamahal]
[Episode 9]
[Episode 9]
Quan Jingting,
Quan Jingting,
You've lost all your martial power.
Nawala na lahat ng martial power mo.
Are you ready to let the Dragon Sigh
Handa ka na bang hayaan ang Dragon na Huminga
enter your body
pumasok sa iyong katawan
and penetrate your meridians?
at tumagos sa iyong mga meridian?
Bring it on!
Dalhin ito sa!
Don't forget your promise.
Huwag mong kalimutan ang iyong pangako.
When the right time comes,
Pagdating ng tamang panahon,
you will push the Soldier
itutulak mo ang Sundalo
into eternal darkness.
sa walang hanggang kadiliman.
[Peach Village]
[Peach Village]
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
is this the Peach Village?
ito ba ang Peach Village?
What a vibrant place.
Anong buhay na lugar.
Wow!
Wow!
Young Master Fugui, look!
Young Master Fugui, tingnan mo!
Humans and demons
Mga tao at demonyo
are getting along well here.
nagkakamabutihan na sila dito.
This plumeless thistle demon is growing flowers.
Ang demonyong walang balahibo na tistle na ito ay lumalaki ng mga bulaklak.
Such a lovely fragrance.
Napakasarap na bango.
This man's nose is bigger than a pig demon's.
Mas malaki ang ilong ng lalaking ito kaysa sa demonyong baboy.
It's even an upturned nose.
Nakataas pa ang ilong nito.
I'm here!
andito na ako!
This turtle demon is drumming up business.
Ang demonyong pagong na ito ay nagtatambol ng negosyo.
Come here.
Halika dito.
So funny.
Sobrang nakakatawa.
Young Master Fugui, look!
Young Master Fugui, tingnan mo!
This human lady
Ang babaeng ito
is even saying hi to a demon.
ay naghi-hi pa sa isang demonyo.
Thanks!
Salamat!
Over there, a silkworm demon is selling fabric.
Doon, isang silkworm na demonyo ang nagbebenta ng tela.
But the cloths she wove
Ngunit ang mga telang hinabi niya
aren't as pretty as mine.
hindi kasing ganda ko.
Young Master Fugui, what a bustling village this is.
Young Master Fugui, napakalaking nayon ito.
Humans don't fear demons, and the latter wouldn't hurt the former.
Ang mga tao ay hindi natatakot sa mga demonyo, at ang huli ay hindi sasaktan ang una.
In this beautiful place,
Sa magandang lugar na ito,
they live in harmony with each other.
namumuhay sila sa pagkakaisa sa isa't isa.
What a great atmosphere.
Napakagandang kapaligiran.
Fugui!
Fugui!
"Fugui"?
"Fugui"?
I'm calling your name, Fugui!
Tinatawag ko ang iyong pangalan, Fugui!
She seems to be calling you.
Tinatawag ka daw niya.
You naughty rascal,
Ikaw na makulit na bastos,
how dare you run away?
how dare you run away?
"Naughty rascal"?
"Naughty rascal"?
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Then I don't think she means you.
Saka sa tingin ko hindi ikaw ang ibig niyang sabihin.
Where is Fugui?
Nasaan si Fugui?
I know what she is looking for.
Alam ko kung ano ang hinahanap niya.
Your duckling Fugui is here!
Narito na ang iyong sisiw na Fugui!
Here you are.
Dito ka na.
Fugui...
Fugui...
Are you a raccoon dog demon?
Isa ka bang demonyong asong raccoon?
Yes.
Oo.
Anything wrong with that?
May mali ba diyan?
This is the Peach Village.
Ito ang Peach Village.
There are all kinds of demons.
Mayroong lahat ng uri ng mga demonyo.
Is Zhang Qi here?
Nandito ba si Zhang Qi?
Please take me to him.
Mangyaring dalhin ako sa kanya.
Mr. Zhang isn't home in recent days.
Si Mr. Zhang ay wala sa bahay nitong mga nakaraang araw.
What do you want to meet him for?
Ano ang gusto mong makilala siya?
For an issue, of course.
Para sa isang isyu, siyempre.
We can't be here
Hindi tayo pwede dito
to catch Fugui for you, right?
para mahuli si Fugui para sayo, tama ba?
I won't divulge
Hindi ako magbubunyag
any information about Mr. Zhang
anumang impormasyon tungkol kay G. Zhang
until you tell me the purpose of your visit.
hanggang sa sabihin mo sa akin ang layunin ng iyong pagbisita.
Fine.
ayos lang.
Now that you wouldn't say anything,
Ngayon na wala kang sasabihin,
I might as well go ask others.
Baka magtanong pa ako sa iba.
Come back!
Bumalik ka!
I'll take you to Mr. Zhang's abode.
Dadalhin kita sa tirahan ni Mr. Zhang.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Let's go, Young Master Fugui.
Tara na, Young Master Fugui.
Little raccoon dog demon.
Little raccoon dog demonyo.
Do all your ducklings have names?
Lahat ba ng iyong mga duckling ay may mga pangalan?
My name is Jiu.
Ang pangalan ko ay Jiu.
This is Fugui. This one is Ronghua.
Ito ay si Fugui. Ito ay si Ronghua.
This is Jinyi. That is Yushi.
Si Jinyi ito. Si Yushi iyon.
Fugui
Fugui
is the most rebellious of all.
ay ang pinaka rebelde sa lahat.
The noisiest, too. It squawks all day long.
Ang pinakamaingay din. Kumikislot ito buong araw.
Fugui?
Fugui?
Yeah.
Oo.
Fugui.
Fugui.
This is Mr. Zhang's home.
Ito ang tahanan ni G. Zhang.
Granny Shui, we're having guests today!
Lola Shui, may bisita kami ngayon!
Come on in.
Pumasok ka na.
Granny Shui,
Lola Shui,
they're Mr. Zhang's guests.
sila ang mga bisita ni Mr. Zhang.
They want a meeting with him.
Gusto nilang makipagkita sa kanya.
Mr. Zhang has gone out.
Si Mr. Zhang ay lumabas na.
Take a rest, please.
Magpahinga ka na, please.
Sit down. Make yourselves at home.
Umupo ka. Gawin ang iyong sarili sa bahay.
Okay.
Okay.
I told you so.
sabi ko naman sayo eh.
Mr. Zhang is not home.
Si Mr. Zhang ay wala sa bahay.
Why don't I make some tea for you?
Bakit hindi ako gumawa ng tsaa para sa iyo?
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
They...
Sila...
All is fine. I'll deal with them.
Maayos ang lahat. Haharapin ko sila.
Okay.
Okay.
God knows
alam ng Diyos
how they found this place.
kung paano nila nahanap ang lugar na ito.
Anyway,
Anyway,
I'd better knock them out first.
Mas mabuting patumbahin ko muna sila.
Here comes the tea!
Narito ang tsaa!
These tea leaves are treasured by Mr. Zhang.
Ang mga dahon ng tsaa ay pinahahalagahan ni G. Zhang.
You're in luck.
Swerte ka.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
They're named "Crab Legs."
Ang mga ito ay pinangalanang "Crab Legs."
Having absorbed the spiritual energy of a one-thousand-year-old tea plant,
Ang pagkakaroon ng pagsipsip ng espirituwal na enerhiya ng isang isang libong taong gulang na halaman ng tsaa,
these tea leaves can truly
ang mga dahon ng tsaa ay maaari talaga
improve your health.
pagbutihin ang iyong kalusugan.
Have a try.
Subukan mo.
Sure.
Oo naman.
Thank you.
salamat po.
Go ahead. Drink it.
Sige na. Inumin mo.
Young Master Fugui!
Young Master Fugui!
The tea... smells really good.
Ang tsaa... mabango talaga.
Tasty, isn't it?
Masarap, di ba?
Yes.
Oo.
Have some snacks.
Magmeryenda.
Hmm...
Hmm...
This also tastes good.
Masarap din ito.
Little raccoon dog demon!
Little raccoon dog demonyo!
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
we'd be knocked out by some tea?
matatalo ba tayo ng tsaa?
It's quite late. Where are you going?
Medyo gabi na. saan ka pupunta
I...
ako...
I'm not telling you!
hindi ko sinasabi sayo!
I don't think
hindi ko akalain
you guys can outrun me.
kaya niyo akong malampasan.
I've finally got rid of them.
Naalis ko na rin sila sa wakas.
They just wouldn't leave me alone.
Hindi lang nila ako pababayaan.
Give it to me, little raccoon dog demon!
Bigyan mo ako, maliit na raccoon dog demon!
How bold of you to steal Young Master Fugui's sword!
Gaano ka katapangan na nakawin ang espada ni Young Master Fugui!
Young Master Fugui.
Young Master Fugui.
You humans are all terrible beings!
Kayong mga tao ay kakila-kilabot na mga nilalang!
I bet you came to the Peach Village
I bet pumunta ka sa Peach Village
to cause Mr. Zhang trouble!
magdulot ng gulo kay Mr. Zhang!
I won't let you see him.
Hindi ko hahayaang makita mo siya.
Tonight,
Ngayong gabi,
neither of you can leave here!
ni isa sa inyo ay hindi makaalis dito!
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
something seems off with the fog.
parang may umaaligid sa fog.
This is the poisonous fog around the Peach Village.
Ito ang nakalalasong fog sa paligid ng Peach Village.
Be careful. Hold your breath now.
Mag-ingat ka. Huminga ka ngayon.
I've set up barriers.
Naglagay ako ng mga hadlang.
This toxic fog will disperse tomorrow morning.
Ang nakakalason na fog na ito ay magpapakalat bukas ng umaga.
Let's wait the night out here.
Hintayin natin ang gabi dito sa labas.
So beautiful.
Napakaganda.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
come over and look!
halika at tingnan mo!
The toxic fog has 7 colors!
Ang nakakalason na fog ay may 7 kulay!
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Now it has 18 colors.
Ngayon ay mayroon na itong 18 kulay.
It has turned purple!
Ito ay naging kulay ube!
So pretty!
Sobrang ganda!
It's purple!
Ito ay lilang!
Qingtong.
Qingtong.
Qingtong?
Qingtong?
There's a little fox here.
May maliit na fox dito.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
it's saying hi to me.
nag-hi ito sa akin.
Little fox,
maliit na soro,
hello.
hello.
My name is Qingtong.
Ang pangalan ko ay Qingtong.
What's your name?
ano pangalan mo
What is it?
Ano ito?
Qingtong,
Qingtong,
this noxious fog is giving you hallucinations.
ang nakakalason na fog na ito ay nagbibigay sa iyo ng mga guni-guni.
Come here.
Halika dito.
Hallucinations?
Hallucinations?
I'm not hallucinating, Young Master Fugui.
Hindi ako nagha-hallucinate, Young Master Fugui.
I can prove it, Young Master Fugui.
Mapapatunayan ko ito, Young Master Fugui.
See,
Tingnan mo,
this is Young Master Fugui's
ito ay kay Young Master Fugui
nose.
ilong.
Here's your mouth.
Narito ang iyong bibig.
You have such long eyelashes.
Ang haba ng pilikmata mo.
Qingtong.
Qingtong.
I'd like to touch...
Gusto kong hawakan...
You've been poisoned.
Nalason ka.
Now, hold your breath and reverse the energy circulation.
Ngayon, pigilin ang iyong hininga at baligtarin ang sirkulasyon ng enerhiya.
Hold my breath...
Pigil ang hininga ko...
Little Fugui, Little Fugui!
Little Fugui, Little Fugui!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Although you're a naughty trouble maker
Kahit na ikaw ay isang makulit na trouble maker
that walks awkwardly,
awkward na naglalakad,
I still like you.
gusto pa rin kita.
You're my favorite!
Ikaw ang paborito ko!
I wish...
sana...
I wish Young Master Fugui could live your life.
Nais kong mabuhay si Young Master Fugui.
That way,
Sa ganoong paraan,
he could swim
marunong siyang lumangoy
whenever he wants.
kahit kailan niya gusto.
He could eat
Kaya niyang kumain
He could sleep
Makakatulog siya
whenever he wants.
kahit kailan niya gusto.
He could do anything as he pleases.
Kaya niyang gawin ang anumang gusto niya.
Isn't it nice for him to have freedom?
Hindi ba maganda para sa kanya ang magkaroon ng kalayaan?
Don't you think so,
Hindi mo ba naisip,
Little Fugui?
Little Fugui?
Duckling,
Duckling,
why don't I tell you a secret?
bakit hindi ko sabihin sa iyo ang isang sikreto?
Here it goes.
Eto na.
In fact...
Sa katunayan...
Young Master Fugui brought me here
Dinala ako ni Young Master Fugui dito
with the intention of bidding me farewell.
na may balak na magpaalam sa akin.
I completely
ako ng buo
understand
maintindihan
why he's doing this.
bakit niya ito ginagawa.
Young Master Fugui wants to give me freedom.
Gusto ni Young Master Fugui na bigyan ako ng kalayaan.
But...
Pero...
But, dear duckling,
Ngunit, mahal na pato,
what will Young Master Fugui's life be like
ano kaya ang magiging buhay ni Young Master Fugui
without my care?
nang wala akong pakialam?
There are things you may not know...
May mga bagay na hindi mo alam...
Young Master Fugui
Young Master Fugui
only eats 3 steamed buns
kumakain lang ng 3 steamed buns
and sleeps 4 hours
at natutulog ng 4 na oras
a day.
isang araw.
Without me,
kung wala ako,
he wouldn't even get to speak a sentence in a whole day.
hindi man lang siya makapagsalita ng isang pangungusap sa isang buong araw.
If I leave,
Kung aalis ako,
who will take care of him?
sinong mag-aalaga sa kanya?
Fugui has his own pursuit of truths.
Si Fugui ay may sariling pagtugis ng mga katotohanan.
When he finds them,
Kapag nahanap niya sila,
he will be free.
magiging malaya na siya.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
last night,
kagabi,
was I inflicted by the noxious fog?
ako ba ay inflicted sa pamamagitan ng nakakalason fog?
Yes.
Oo.
So I was indeed affected by the poisonous fog...
Kaya naapektuhan talaga ako ng nakalalasong fog...
Well,
Well,
I didn't talk
Hindi ako nagsalita
much nonsense last night, did I?
daming kalokohan kagabi ah?
You were sound asleep
Mahimbing ang tulog mo
with the sword in your hands.
na may espada sa iyong mga kamay.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
I'm glad I didn't talk nonsense.
Natutuwa akong hindi ako nagsalita ng kalokohan.
We've wasted too much time here.
Masyado na tayong nag-aksaya ng oras dito.
Let's get out first.
Labas muna tayo.
Young Master Fugui!
Young Master Fugui!
Wait for me!
Hintayin mo ako!
After being stuck here for a long time,
Pagkaraan ng mahabang panahon na nakakulong dito,
they must be either dizzy or delirious.
dapat sila ay nahihilo o nahihibang.
I'm going to knock them out with this stick
Ipapatumba ko sila gamit ang stick na ito
and send them to Mr. Zhang.
at ipadala sila kay G. Zhang.
Where are they?
nasaan sila?
Why did you steal my sword
Bakit mo ninakaw ang espada ko
and lure me into this forest filled with toxic fog?
at akitin ako sa kagubatan na ito na puno ng nakalalasong fog?
I was trying to save the residents of the Peach Village.
Sinisikap kong iligtas ang mga residente ng Peach Village.
I didn't mean to harm you.
Hindi ko sinasadyang saktan ka.
My plan was only to keep you here for a night.
Ang plano ko ay itago ka lang dito ng isang gabi.
Then, you'd knock us out with this stick
Pagkatapos, patumbahin mo kami ng stick na ito
and send us to Mr. Zhang,
at ipadala kami kay G. Zhang,
right?
tama ba?
I'm sorry. I did wrong.
pasensya na po. Mali ang ginawa ko.
Sir, Miss, please spare my life.
Sir, Miss, iligtas mo ang aking buhay.
Tell me the truth,
Sabihin mo sa akin ang totoo,
or you won't live.
o hindi ka mabubuhay.
I...
ako...
I recognized your sword.
Nakilala ko ang iyong espada.
This is a top-class magic tool.
Isa itong top-class na magic tool.
In Yiqi Alliance, those who can use this sword
Sa Yiqi Alliance, ang mga maaaring gumamit ng espadang ito
are no ordinary people.
ay hindi mga ordinaryong tao.
The elite members of Yiqi Alliance
Ang mga piling miyembro ng Yiqi Alliance
are as cruel as the Soldier.
ay kasing lupit ng Sundalo.
They kill demons when they spot one.
Pinapatay nila ang mga demonyo kapag nakakita sila ng isa.
Mr. Zhang has given many favors to us demons.
Si G. Zhang ay nagbigay ng maraming pabor sa amin na mga demonyo.
Have I seen her somewhere else?
Nakita ko na ba siya sa ibang lugar?
Where is Zhang Qi now?
Nasaan na si Zhang Qi?
I...
ako...
I don't know.
hindi ko alam.
I do fear death,
Natatakot ako sa kamatayan,
but since Mr. Zhang is my lifesaver,
ngunit dahil si G. Zhang ang aking tagapagligtas,
I won't tell you where he is!
Hindi ko sasabihin kung nasaan siya!
The villagers only consist of humans and demons.
Ang mga taganayon ay binubuo lamang ng mga tao at mga demonyo.
If I wanted to kill demons,
Kung gusto kong pumatay ng mga demonyo,
why would you still be alive?
bakit ka pa mabubuhay?
As per the rule of Yiqi Alliance,
Ayon sa panuntunan ng Yiqi Alliance,
only those who cross the line to commit crimes will die.
mamamatay lamang ang mga tumatawid sa linya para gumawa ng krimen.
Understood?
Naiintindihan?
Understood.
Naintindihan.
Sir, miss, you're both nice people.
Sir, miss, pareho kayong mabait.
As long as I don't cross the line to commit crimes,
Hangga't hindi ako lumalampas sa linya para gumawa ng mga krimen,
though I tricked you into the forest full of noxious fog,
kahit na dinaya kita sa kagubatan na puno ng nakakalason na ulap,
I don't have to die, huh?
Hindi ko kailangang mamatay, ha?
Take us to Zhang Qi.
Dalhin kami sa Zhang Qi.
I'm here to help him.
Nandito ako para tulungan siya.
Today is the 15th day of the month. There will be a full moon tonight.
Ngayon ay ika-15 araw ng buwan. Magkakaroon ng full moon ngayong gabi.
At night,
Sa gabi,
there will be gorgeous peach blossoms on this tree.
magkakaroon ng napakarilag na mga bulaklak ng peach sa punong ito.
Look, everyone is dressed up.
Tingnan mo, lahat nakabihis na.
Slow down.
Dahan-dahan.
They're getting ready to watch peach blossoms tonight.
Naghahanda na silang manood ng peach blossoms ngayong gabi.
Mr. Zhang's home is up there.
Ang tahanan ni G. Zhang ay nasa itaas.
But I'm not sure
Pero hindi ako sigurado
if he has returned.
kung bumalik siya.
Well...
Well...
I'm getting going.
Pupunta na ako.
Young Master Fugui hasn't finished speaking yet.
Hindi pa tapos magsalita si Young Master Fugui .
Don't tell anyone who I am.
Huwag mong sabihin kahit kanino kung sino ako.
I definitely won't.
Talagang hindi ko gagawin.
Rest assured, sir.
Panigurado, ginoo.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
I found this little raccoon dog demon familiar.
Nakita kong pamilyar ang maliit na raccoon dog na demonyong ito.
I have an idea.
may idea ako.
Why don't I follow her?
Bakit hindi ko siya sundan?
Do it then.
Gawin mo pagkatapos.
Okay.
Okay.
Little raccoon dog demon!
Little raccoon dog demonyo!
Where are you going?
saan ka pupunta
I... I...
ako... ako...
I didn't tell anyone about you guys.
Wala akong sinabi kahit kanino tungkol sa inyo.
I'm just a poor little raccoon dog demon.
Isa lang akong kawawang maliit na raccoon dog demon.
A poor little raccoon dog demon?
Isang mahinang maliit na raccoon dog demonyo?
Hmm.
Hmm.
However,
gayunpaman,
I've heard that in your raccoon dog demon clan,
Narinig ko na sa iyong raccoon dog demon clan,
a specific member aged over 900
isang partikular na miyembro na may edad na higit sa 900
is quite cunning and crafty.
ay medyo tuso at tuso.
She enjoys snatching intelligence business from the Silk Cave, which I'm from.
Nasisiyahan siyang mang-agaw ng negosyo sa intelligence mula sa Silk Cave, kung saan ako nagmula.
Besides,
Bukod,
she has stolen and eaten your demon king's Glazed Fruit.
ninakaw at kinain niya ang Glazed Fruit ng iyong demon king.
I...
ako...
Well...
Well...
I'm in the Peach Village now.
Nasa Peach Village ako ngayon.
Mr. Zhang is in charge of this place.
Si G. Zhang ang namamahala sa lugar na ito.
Even our demon king is no match for him.
Kahit na ang hari ng demonyo natin ay walang kapantay sa kanya.
Fine.
ayos lang.
A demon's nature is hard to be changed.
Ang kalikasan ng isang demonyo ay mahirap baguhin.
I'm sure you haven't shaken off the habit
I'm sure hindi mo pa tinatanggal ang ugali
of sneaking glances at intelligence.
ng palihim na sulyap sa katalinuhan.
There must be many scrolls
Dapat mayroong maraming mga scroll
of classified information in your room.
ng classified information sa iyong kwarto.
Alright.
Sige.
I'll go check them out.
Susuriin ko sila.
It's not true!
Hindi ito totoo!
-I'm not hiding anything in there! -I was right. They're in your room.
-Wala akong tinatago dyan! -Tama ako. Nasa kwarto mo sila.
I...
ako...
Just let me take a look!
Tingnan ko lang!
You...
Ikaw...
Still denying it?
Tinatanggihan pa rin?
Come on, little raccoon dog demon.
Halika, maliit na raccoon dog demonyo.
Hand over all the scrolls.
Ibigay ang lahat ng mga scroll.
Black Sword.
Itim na Espada.
Soldier.
kawal.
I knew you would come,
Alam kong darating ka,
but I didn't expect to see you so soon.
pero hindi ko akalain na makikita ka agad.
I'm no longer the Master of the Zhang family.
Hindi na ako ang Master ng pamilya Zhang.
I know.
alam ko.
You're not holding
Hindi mo hawak
the Black Sword anymore.
ang Black Sword na.
People have different aspirations.
Ang mga tao ay may iba't ibang hangarin.
Though the Peach Village belongs to Yiqi Alliance,
Kahit na ang Peach Village ay kabilang sa Yiqi Alliance,
it used to be a barren land,
ito ay dating tigang na lupain,
and it won't be anyone's hindrance.
at hindi ito magiging hadlang ng sinuman.
I only want to give the villagers a home,
Gusto ko lang bigyan ng tahanan ang mga taganayon,
where they can make a living.
kung saan maaari silang maghanap-buhay.
A home for both humans and demons?
Isang tahanan para sa parehong mga tao at mga demonyo?
Is it why you forsook the Black Sword?
Ito ba ang dahilan kung bakit mo tinalikuran ang Black Sword?
My heart has a place for the sword.
Ang puso ko ay may lugar para sa espada.
How could you say I forsook it?
Paano mo nasabi na iniwan ko ito?
Soldier, you have a sword of unmatched speed.
Sundalo, mayroon kang espada na walang kaparis na bilis.
Have you found the truths of swordsmanship that you yearn for?
Natagpuan mo na ba ang mga katotohanan ng espada na iyong hinahangad?
I'm here to take you back
Nandito ako para bawiin ka
at my master's request.
sa kahilingan ng aking amo.
You and I are both swordsmen.
Ikaw at ako ay parehong eskrimador.
Let's transfer our spirits to the swords
Ilipat natin ang ating mga espiritu sa mga espada
and have a debate on swordsmanship.
at magkaroon ng debate tungkol sa espada.
If you win,
Kung manalo ka,
I'll let you have your way.
Hahayaan kita sa iyong paraan.
It's right to eliminate the evil.
Tamang alisin ang kasamaan.
It's also right to stop war.
Tama rin na itigil ang digmaan.
The sword essence is about liberty.
Ang kakanyahan ng espada ay tungkol sa kalayaan.
What's there not to do?
Ano ang hindi dapat gawin?
One's heart determines what his sword skills are like.
Tinutukoy ng puso ng isang tao kung ano ang kanyang kakayahan sa espada.
You act at will—that's your style.
You act at will???yan ang style mo.
I have a pure heart—that's my style.
I have a pure heart???ganyan ang style ko.
I protect the world with my sword.
Pinoprotektahan ko ang mundo gamit ang aking espada.
Every time I launches a sword strike,
Sa tuwing maglulunsad ako ng isang hampas ng espada,
I suffer a loss.
Nagdusa ako ng pagkawala.
Using the sword with the Heart of Sword
Gamit ang espada na may Puso ng Espada
is a way to nourish the Heart of Sword
ay isang paraan upang mapangalagaan ang Puso ng Espada
and to sharpen the blade.
at upang patalasin ang talim.
You do live up to your reputation, Soldier.
Nabubuhay ka sa iyong reputasyon, Sundalo.
I lost.
natalo ako.
If I agree to go with you,
Kung papayag akong sumama sayo,
will you spare the humans and demons in the Peach Village?
ililibre mo ba ang mga tao at mga demonyo sa Peach Village?
Do you also think...
Sa tingin mo rin ba...
that I'm here to take their lives?
na nandito ako para kunin ang buhay nila?
Aren't you?
ikaw di ba?
I came to see you
Dumating ako para makita ka
because a nefarious drug has been released from this very place.
dahil may inilabas na masamang gamot sa mismong lugar na ito.
It's a pernicious pill
Ito ay isang nakapipinsalang tableta
shaped like a bird's eye,
hugis mata ng ibon,
called Chakuwa.
tinatawag na Chakuwa.
Chakuwa?
Anong meron?
Never heard of that.
Hindi kailanman narinig iyon.
I've never made pills or elixirs for evil use.
Hindi pa ako nakagawa ng mga tabletas o elixir para sa masamang paggamit.
In my whole life, apart from sword practice,
Sa buong buhay ko, bukod sa pagsasanay ng espada,
I enjoy nothing but wood carving.
Wala akong na-enjoy kundi wood carving.
I have no knowledge of pills or elixirs.
Wala akong alam sa mga tabletas o elixir.
Impossible.
Imposible.
Such harmful pills did come from this place.
Ang ganitong mga mapaminsalang tableta ay nagmula sa lugar na ito.
The intelligence I received
Ang katalinuhan na natanggap ko
can't be wrong.
hindi maaaring magkamali.
I understand.
naiintindihan ko.
This is a serious matter.
Ito ay isang seryosong bagay.
I'll probe into this issue in the village
Sisiyasatin ko ang isyung ito sa nayon
and reply to you as soon as possible.
at tumugon sa iyo sa lalong madaling panahon.
Soldier, please
Sundalo, pakiusap
give me some time.
bigyan mo ako ng oras.
Okay.
Okay.
Young Master Fugui!
Young Master Fugui!
Look at these.
Tingnan mo ang mga ito.
What are they?
Ano sila?
You must be Mr. Zhang.
Ikaw dapat si Mr. Zhang.
These are Jiu's scrolls of intelligence.
Ito ang mga scroll ng katalinuhan ni Jiu.
Since she arrived at the Peach Village,
Simula nang dumating siya sa Peach Village,
she's been snooping around
umiikot na siya
to gather every villager's
upang tipunin ang bawat taganayon
information.
impormasyon.
She makes a business out of selling it.
Gumagawa siya ng negosyo mula sa pagbebenta nito.
Mr. Zhang,
G. Zhang,
why aren't you surprised at all?
bakit hindi ka man lang nagulat?
This is no surprise to me.
Hindi ito nakakagulat sa akin.
After all, she has an insatiable appetite to feed,
Pagkatapos ng lahat, mayroon siyang walang kabusugan na gana sa pagkain,
doesn't she?
hindi ba?
Jiu not only has
Hindi lang mayroon si Jiu
terrible handwriting,
kakila-kilabot na sulat-kamay,
but also bad drawing skills.
ngunit hindi magandang kasanayan sa pagguhit.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
I've asked her.
Tinanong ko siya.
She told me
Sinabi niya sa akin
that circles refer to...
ang mga bilog ay tumutukoy sa...
Circles refer to humans.
Ang mga bilog ay tumutukoy sa mga tao.
[Granny Shui]
[Granny Shui]
[Rouli People]
[Rouli People]
One cross means one little demon.
Ang ibig sabihin ng isang krus ay isang maliit na demonyo.
Two crosses represent a strong demon.
Dalawang krus ang kumakatawan sa isang malakas na demonyo.
Exactly.
Eksakto.
What beautiful flowers.
Anong magagandang bulaklak.
They smell so good.
Napakabango nila.
Mr. Zhang,
G. Zhang,
what kind of flowers are these?
anong uri ng mga bulaklak ito?
They're Changchun Flowers,
Sila ay Changchun Flowers,
the favorite of my wife Qingli.
ang paborito ng aking asawang si Qingli.
When managed well,
Kapag pinamamahalaang mabuti,
they can bloom twice a month.
maaari silang mamulaklak dalawang beses sa isang buwan.
There's enormous vitality in them.
Mayroong napakalaking sigla sa kanila.
"Qingli"?
"Qingli"?
Such a beautiful name.
Napakagandang pangalan.
She must be
Siya dapat
a pretty lady, isn't she?
isang magandang babae, hindi ba?
My wife is a butterfly demon.
Ang asawa ko ay isang butterfly demon.
She's indeed very pretty.
She's really very pretty.
A butterfly demon...
Isang butterfly demon...
If you like this pot of flowers,
Kung gusto mo itong palayok ng mga bulaklak,
take it as a gift.
kunin ito bilang regalo.
Soldier,
kawal,
I'm going to inspect the village.
Mag-iinspeksyon ako sa nayon.
Mr. Xu.
Mr. Xu.
Hey!
Hoy!
Going fishing again?
Mangingisda muli?
You bet I am.
Pustahan mo ako.
I created a new bait last night.
Gumawa ako ng bagong pain kagabi.
I can definitely catch a big fish with it.
Siguradong makakahuli ako ng malaking isda dito.
Mr. Zhang, you see, Jiu left
Mr. Zhang, nakita mo, umalis si Jiu
a duckling behind at the pier again.
isang duckling sa likod muli sa pier.
Oh, this girl...
Oh, itong babaeng ito...
Then hide this duckling at my place.
Pagkatapos ay itago ang sisiw na ito sa aking lugar.
When she can't find it, she'll learn a lesson.
Kapag hindi niya ito mahanap, matututo siya ng leksyon.
Okay, let's do it.
Okay, gawin natin.
The Peach Village is such a magical place.
Ang Peach Village ay isang mahiwagang lugar.
Here,
dito,
humans and demons peacefully coexist
ang mga tao at mga demonyo ay mapayapang nabubuhay
without discrimination.
walang diskriminasyon.
Black Sword is in love with a butterfly demon.
Si Black Sword ay umiibig sa isang butterfly demon.
It's as beautiful as a dream.
Kasing ganda ng panaginip.
At this moment,
Sa sandaling ito,
I truly hope I can
Sana talaga kaya ko
stay in this dream forever.
manatili sa panaginip na ito magpakailanman.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
have you finished the reading?
natapos mo na ba ang pagbabasa?
All the information
Lahat ng impormasyon
was compiled by Jiu
ay pinagsama-sama ni Jiu
according to the humans' and demons' own narratives.
ayon sa sariling salaysay ng mga tao at mga demonyo.
They all seem to be regular beings,
Lahat sila ay tila regular na nilalang,
but the accounts of a human and 3 demons
ngunit ang mga account ng isang tao at 3 demonyo
contradict the information
sumalungat sa impormasyon
I sorted.
inayos ko.
Contradict?
Sumasalungat?
Then there must be a problem.
Tapos dapat may problema.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
I know just the right thing to do.
Alam ko lang ang tamang gawin.
I'll go find them.
Hahanapin ko sila.
Leave this matter to me.
Ipaubaya sa akin ang bagay na ito.
Okay.
Okay.
Bless my mother with good health.
Pagpalain mo ang aking ina ng mabuting kalusugan.
Is he the guy?
Siya ba yung lalaki?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
I already found the human and demons
Natagpuan ko na ang tao at mga demonyo
you were looking for.
hinahanap mo.
I'm so thirsty.
uhaw na uhaw ako.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
That's Xu Feng, a green demon.
Si Xu Feng iyon, isang berdeng demonyo.
I got this today.
Nakuha ko ito ngayon.
He came to the Peach Village a year ago.
Dumating siya sa Peach Village noong isang taon.
Now, he lives next to Granny Shui.
Ngayon, katabi niya si Lola Shui.
He's good at fishing.
Magaling siyang mangisda.
He goes out early and comes home late.
Maaga siyang lumabas at late na umuuwi.
Every time he gets a full basket of fish,
Sa tuwing nakakakuha siya ng isang buong basket ng isda,
he'd give it away to the villagers, from door to door.
ibibigay niya ito sa mga taganayon, mula sa pinto hanggang sa pinto.
Now I remember him.
Ngayon naalala ko na siya.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
you know each other?
magkakilala kayo?
He once stopped my Palanquin,
Minsan niyang pinahinto ang aking Palanquin,
trying to challenge me.
sinusubukan akong hamunin.
He didn't do evil,
Hindi siya gumawa ng masama,
so I stayed in the Palanquin.
kaya nanatili ako sa Palanquin.
We did have a casual fight, though.
Nagkaroon kami ng kaswal na away, bagaman.
Xu Feng.
Xu Feng.
I've seen you before.
nakita na kita dati.
Your name isn't Xu Feng, but Zeng Ming.
Ang iyong pangalan ay hindi Xu Feng, ngunit Zeng Ming.
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
you challenged the Soldier.
hinamon mo ang Sundalo.
It seems someone does remember
Mukhang may nakaalala
an old and small heroic act of mine.
isang luma at maliit na heroic act ko.
Well, I'm very much flattered.
Well, sobrang flattered ako.
In fact, I was only fighting a hopeless battle.
Sa katunayan, nakikipaglaban lamang ako sa isang walang pag-asa na labanan.
If Yiqi Alliance hadn't seized
Kung hindi sinakop ng Yiqi Alliance
the territory of us green demons,
ang teritoryo nating mga berdeng demonyo,
we wouldn’t have become homeless
hindi sana tayo nawalan ng tirahan
or been bullied everywhere.
o na-bully kahit saan.
Seek revenge from who wronged you.
Humingi ng paghihiganti sa kung sino ang nagkasala sa iyo.
You should've fought
Dapat nag-away kayo
the one that took your land.
yung kumuha ng lupa mo.
Why did you have to challenge the Soldier?
Bakit kailangan mong hamunin ang Sundalo?
Wasn't it a foolish thing to do?
Hindi ba't isang katangahan ang ginawa?
But...
Pero...
The Soldier's support is exactly the reason
Ang suporta ng Sundalo ang eksaktong dahilan
for Yiqi Alliance's
para sa Yiqi Alliance
arrogance and unscrupulousness.
kayabangan at walang prinsipyo.
Besides,
Bukod,
the Soldier kills demons,
ang Sundalo ay pumatay ng mga demonyo,
always saying
laging sinasabi
that those who cross the line to commit crimes must die.
na ang mga tumatawid sa linya para gumawa ng krimen ay dapat mamatay.
Then...
tapos...
When those from Yiqi Alliance cross the line to commit crimes,
Kapag ang mga mula sa Yiqi Alliance ay tumawid sa linya upang gumawa ng mga krimen,
should they be executed or not?
dapat ba silang patayin o hindi?
I challenged him that day
Hinamon ko siya noong araw na iyon
because I wanted an answer.
dahil gusto ko ng sagot.
But now,
Pero ngayon,
I have a new home.
May bago akong bahay.
All of that
Lahat ng iyon
was water under the bridge.
ay tubig sa ilalim ng tulay.
Sir, miss, are you new here?
Sir, miss, bago ka lang ba dito?
Your lives would turn a new leaf
Ang iyong buhay ay magiging isang bagong dahon
as you reach the Peach Village.
pagdating mo sa Peach Village.
Oh, right.
Oh, tama.
We had quite a talk.
Medyo nagkaroon kami ng usapan.
I'd like to give you
Gusto kitang bigyan
these two fish.
itong dalawang isda.
I'll take them.
Kukunin ko sila.
Here you are.
Dito ka na.
Well, I shall take my leave.
Sige, aalis na ako.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
your doubts about this green demon
ang iyong mga pagdududa tungkol sa berdeng demonyong ito
have all been cleared up, right?
na-clear na ang lahat, tama ba?
He conceals his real identity
Itinatago niya ang tunay niyang pagkatao
probably out of fear of implicating the Peach Village
malamang dahil sa takot na madamay ang Peach Village
since he once offended the Soldier.
mula noong minsan niyang sinaktan ang Sundalo.
He's clean.
Malinis siya.
Fuying the snake demon is a music fanatic.
Ang pag-fuy sa ahas na demonyo ay isang panatiko ng musika.
He's obsessed with string and wind music.
Nahuhumaling siya sa string at wind music.
He tried to learn music
Sinubukan niyang mag-aral ng musika
from a great music master.
mula sa isang mahusay na master ng musika.
After being discovered,
Matapos matuklasan,
he fled to the Peach Village half a year ago.
tumakas siya sa Peach Village kalahating taon na ang nakalipas.
What a lovely tune.
Ang ganda ng tune.
But it sounds
Ngunit ito ay tunog
a bit melancholy.
medyo mapanglaw.
Fuying...
Fuying...
is not a snake demon.
ay hindi isang ahas na demonyo.
He's half dragon.
Half dragon siya.
And that man
At ang lalaking iyon
is no ordinary music master.
ay hindi ordinaryong music master.
Half a year ago,
Kalahating taon na ang nakalipas,
an elder of the Ximen family suddenly destroyed his own cultivation
isang elder ng pamilya Ximen ang biglang sinira ang sarili niyang cultivation
and was then expelled from the family.
at pagkatapos ay pinatalsik sa pamilya.
I think...
sa tingin ko...
that man is the elder.
ang lalaking iyon ang matanda.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
have you found
nahanap mo na ba
anything suspicious about them?
may kahina-hinala sa kanila?
Music comes from the heart.
Ang musika ay nagmumula sa puso.
It reflects one's thoughts.
Sinasalamin nito ang mga iniisip ng isang tao.
Judging from this tune,
Sa paghusga sa himig na ito,
I think they're clean.
Sa tingin ko malinis sila.
Then let's move on to the last target —a deer demon.
Pagkatapos ay lumipat tayo sa huling target ???isang demonyong usa.
This very deer demon
Itong demonyong usa
picks flowers in the mountain all year round
namimitas ng mga bulaklak sa bundok sa buong taon
and is rarely seen by others.
at bihirang makita ng iba.
But I'm sure he will
Pero sigurado akong gagawin niya
go watch the peach blossoms tonight.
panoorin ang peach blossoms ngayong gabi.
That being the case,
Kung ganoon,
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
let's head back.
balik tayo.
He'll absolutely be there
Siya ay ganap na naroroon
for the peach blossoms tonight.
para sa peach blossoms ngayong gabi.
Okay.
Okay.
Why are all
Bakit lahat
the centers of the flowers gone?
nawala ang mga sentro ng mga bulaklak?
Here you are.
Dito ka na.
Thanks.
Salamat.
This is yours.
Ito ay sa iyo.
Thank you.
salamat po.
How nice.
Ang ganda.
Here you are.
Dito ka na.
Thank you.
salamat po.
You busy?
Busy ka?
Here you come.
Dito ka na lang.
I've brought you good news, Granny Shui.
Dinalhan kita ng magandang balita, Lola Shui.
I collected
nakolekta ko
these new seeds today.
ang mga bagong binhi ngayon.
Small though they look,
Maliit man sila tingnan,
they'll grow into large flowers
lalago sila sa malalaking bulaklak
that you can sell.
na maaari mong ibenta.
They're valuable.
Sila ay mahalaga.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
someone's cooking in the kitchen.
may nagluluto sa kusina.
She's so pretty,
Napakaganda niya,
just like a fairy.
parang diwata lang.
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
that lady
ang babaeng iyon
must be Qingli.
dapat si Qingli.
Yes. That's my wife Qingli.
Oo. Asawa ko yan si Qingli.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
here she comes.
eto na siya.
I'm Qingli, a butterfly demon. Nice to meet you, Soldier.
Ako si Qingli, isang butterfly demon. Ikinagagalak kitang makilala, Kawal.
Soldier, are you shocked by the fact
Sundalo, nabigla ka ba sa katotohanan
that Qi told me who you are?
na sinabi sa akin ni Qi kung sino ka?
Don't be surprised by that.
Huwag kang magtaka diyan.
There have never been secrets
Hindi kailanman nagkaroon ng mga sikreto
between Qi and me.
sa pagitan namin ni Qi.
We live and die together.
Sabay tayong nabubuhay at namamatay.
Qingli,
Qingli,
Young Master Fugui
Young Master Fugui
never drinks alcohol.
hindi umiinom ng alak.
Soldier, you're not in the Wangquan Manor now.
Sundalo, wala ka sa Wangquan Manor ngayon.
Do you think it's worth
Sa tingin mo ba ito ay nagkakahalaga
having a drink for the Peach Village?
umiinom para sa Peach Village?
The hollow of Dingling Mountain is plagued by noxious fog all year round.
Ang guwang ng Dingling Mountain ay sinasalot ng nakalalasong fog sa buong taon.
Upon arriving here alone,
Pagdating dito mag-isa,
Qi spent 7 years
Gumugol si Qi ng 7 taon
risking his life to clean up the air.
itinaya ang kanyang buhay upang linisin ang hangin.
That was how the Peach Village came into being.
Iyon ay kung paano nabuo ang Peach Village.
Soldiers,
mga sundalo,
is that worth a drink?
sulit ba yan inumin?
Sure.
Oo naman.
Qingli,
Qingli,
you'll host the Night Peach Ceremony later.
ikaw ang magho-host ng Night Peach Ceremony mamaya.
Don't drink too much.
Huwag masyadong uminom.
Everyone, easy on the drinks.
Lahat, madali sa mga inumin.
Okay.
Okay.
The Night Peach Ceremony...
Ang Night Peach Ceremony...
Mr. Zhang, Qingli,
G. Zhang, Qingli,
what's the Night Peach Ceremony about?
tungkol saan ang Night Peach Ceremony?
Also,
Gayundin,
Mr. Zhang,
G. Zhang,
how did you meet Qingli?
paano mo nakilala si Qingli?
When I was young,
Noong bata pa ako,
I always dreamed of
Lagi kong pinapangarap
creating a paradise
paglikha ng isang paraiso
where killings wouldn't happen.
kung saan hindi mangyayari ang mga pagpatay.
For that aspiration,
Para sa hangaring iyon,
I did spent 7 years
Gumugol ako ng 7 taon
in the mountain.
sa bundok.
In the fifth year,
Sa ikalimang taon,
the noxious fog became less.
ang nakakalason na fog ay naging mas mababa.
Some humans and demons started
Nagsimula ang ilang tao at demonyo
setting foot on this land.
pagtapak sa lupaing ito.
That was also
Iyon din
when I met Qingli.
nang makilala ko si Qingli.
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Freeze! Stop there!
I-freeze! Tumigil ka dyan!
You stop there!
Tumigil ka dyan!
You'll be dead meat when we catch you!
Dead meat ka kapag nahuli ka namin!
Little butterfly demon,
maliit na paru-paro na demonyo,
you're not going anywhere today!
wala kang pupuntahan ngayon!
Nobody will come to your rescue!
Walang darating para iligtas ka!
Run, I dare you.
Tumakbo ka, hinahamon kita.
Leave now.
Umalis ka na.
Since then,
Simula noon,
as a way to repay my kindness,
bilang isang paraan upang mabayaran ang aking kabutihan,
Qingli often came to the Peach Village to keep me company.
Madalas pumunta si Qingli sa Peach Village para samahan ako.
♪ Wild skies still burn and roam ♪
??? Nagniningas at gumagala pa rin ang ligaw na kalangitan ???
♪ Past echoes in a sword’s cry, cast away ♪
??? Mga nakaraang umalingawngaw sa sigaw ng espada, itinapon ???
♪ Let war blaze on, I won’t yield ♪
??? Let war blaze on, I won???t yield ???
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
??? Higit sa lahat ng lupain, tanong ko, sino ang makakalaban sa akin? ???
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
??? Tinusok ng mga palaso, hawak pa rin kita ???
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
??? Para sa iyo, kahit na ang kailaliman ay pinarangalan ang aking kabaliwan ???
At that time,
Sa oras na iyon,
all I wanted to do was build up the Peach Village.
ang gusto ko lang gawin ay itayo ang Peach Village.
I brought the humans and demons I had saved to this place,
Dinala ko ang mga tao at demonyong iniligtas ko sa lugar na ito,
and told them this was their new home.
at sinabi sa kanila na ito ang kanilang bagong tahanan.
♪ Who dares to break this chaos? ♪
??? Sino ang nangahas na sirain ang kaguluhang ito? ???
However...
Gayunpaman...
♪ Who can shatter fate’s wall? ♪
??? Sino ang makakabasag ng pader ng tadhana? ???
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
??? Sino pa ba ang maglalakas loob na lumaban ng mag-isa tulad ko? ???
♪ Who dares to defy all odds? ♪
??? Sino ang maglakas-loob na lumaban sa lahat ng pagkakataon? ???
♪ Who’s bold enough to wager their life? ♪
??? Sino ang sapat na matapang na magtaya ng kanilang buhay? ???
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
??? Sino ang makakanta ng buhay at kamatayan na may ngiti? ???
My lifesaver,
Ang aking tagapagligtas,
♪ Who can relight the streets’ lost fire? ♪
??? Sino ang makakapag-relight sa mga lansangan??? nawalan ng apoy? ???
why did you sigh?
bakit ka bumuntong hininga?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
??? Isang toast sa malayo, lahat ay maayos ???
The wolf demon I took in today
Ang lobong demonyong kinuha ko ngayon
stole money,
nagnakaw ng pera,
♪ I’ll drive the darkness to flee ♪
??? Ako???magtutulak sa kadiliman upang tumakas ???
and ran away.
at tumakbo palayo.
♪ Even with broken wings ♪
??? Kahit na may putol na pakpak???
Maybe the coexistence
Baka yung coexistence
♪ I’ll still rise ♪
??? babangon pa ako???
of humans and demons is just a pipe dream.
ng mga tao at demonyo ay isang pipe dream lang.
♪ With a burning soul, I’ll set the vastness alight ♪
??? Sa isang nag-aalab na kaluluwa, ilalagay ko ang kalawakan ???
It's a kind thought, sir.
Ito ay isang magandang pag-iisip, ginoo.
How is it a pipe dream?
Paano ito panaginip ng tubo?
♪ When I part the storm ♪
??? Kapag nahati ako sa bagyo???
Humans and demons have just fought each other for so long
Ang mga tao at mga demonyo ay nag-aaway pa lang nang napakatagal
♪ I’ll see you, turned into light ♪
??? Makikita kita, naging liwanag ???
that the latter no longer believe the former have good intentions.
na ang huli ay hindi na naniniwala na ang una ay may mabuting hangarin.
For example, nobody believes
Halimbawa, walang naniniwala
♪ Hanging in the sky ♪
??? Nakabitin sa langit???
♪ Let me wander with you ♪
??? Hayaan mo akong gumala kasama mo???
there would be blooms on this dead tree.
magkakaroon ng pamumulaklak sa patay na punong ito.
♪ Who dares to break this chaos? ♪
??? Sino ang nangahas na sirain ang kaguluhang ito? ???
♪ Who can shatter fate’s wall? ♪
??? Sino ang makakabasag ng pader ng tadhana? ???
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
??? Sino pa ba ang maglalakas loob na lumaban ng mag-isa tulad ko? ???
♪ Who dares to defy all odds? ♪
??? Sino ang maglakas-loob na lumaban sa lahat ng pagkakataon? ???
♪ Who’s bold enough to wager their life? ♪
??? Sino ang sapat na matapang na magtaya ng kanilang buhay? ???
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
??? Sino ang makakanta ng buhay at kamatayan na may ngiti? ???
Why don't we
Bakit hindi tayo
♪ Who can relight the streets’ lost fire? ♪
??? Sino ang makakapag-relight sa mga lansangan??? nawalan ng apoy? ???
work a miracle together
gumawa ng isang himala nang magkasama
by instilling beliefs in everyone?
sa pamamagitan ng pagtatanim ng paniniwala sa lahat?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
??? Isang toast sa malayo, lahat ay maayos ???
♪ Then it’s all worth it ♪
??? Tapos worth it lahat???
How exactly did Qingli
Paano eksaktong ginawa ni Qingli
persuade the villagers to stay?
hikayatin ang mga taganayon na manatili?
-Back then, Qingli and I... -Why not let them
-Noon, kami ni Qingli... -Bakit hindi hayaan sila
see for themselves
makita para sa kanilang sarili
how I made that happen when a full moon shows up?
paano ko ginawa iyon kapag ang isang kabilugan ng buwan ay lumitaw?
That's a good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
The Peach Village is indeed a wonderful place.
Ang Peach Village ay talagang isang magandang lugar.
But someone
Ngunit isang tao
is doing evil here.
gumagawa ng masama dito.
I haven't found a lead about that yet.
Wala pa akong nahanap na lead tungkol diyan.
But I've ordered
Pero nag order na ako
all the humans and demons
lahat ng tao at demonyo
to stay put before the truth comes out.
manatili muna bago lumabas ang katotohanan.
Of course they can't leave.
Syempre hindi sila pwedeng umalis.
The back mountain is surrounded by noxious fog.
Ang likod ng bundok ay napapaligiran ng nakakalason na fog.
The entrance to the Peach Village
Ang pasukan sa Peach Village
has been sealed
ay tinatakan na
by my 4 sword attendants.
ng aking 4 na katulong sa espada.
Mr. Zhang, Qingli,
G. Zhang, Qingli,
do you know what this is?
alam mo ba kung ano ito?
It's a Phoenix Flower.
Isa itong Bulaklak ng Phoenix.
Little Deer gave out its seeds to the villagers.
Ibinigay ni Little Deer ang mga buto nito sa mga taganayon.
These flowers have just bloomed recently.
Ang mga bulaklak na ito ay namumulaklak kamakailan lamang.
So beautiful.
Napakaganda.
Yes.
Oo.
Indeed.
Sa totoo lang.
"Little Deer"?
"Munting Usa"?
You mean Lu Shu the deer demon?
Ibig mong sabihin si Lu Shu ang demonyong usa?
Yes.
Oo.
He has a great passion for flowers.
Siya ay may malaking hilig sa mga bulaklak.
Did he come from Xishu
Galing ba siya sa Xishu
a year ago?
isang taon na ang nakalipas?
Yes.
Oo.
He's been lying.
Nagsisinungaling siya.
Due to the desolation of the forest in Xishu,
Dahil sa pagkatiwangwang ng kagubatan sa Xishu,
two years ago,
dalawang taon na ang nakalipas,
all the deer demons already left that place.
lahat ng mga demonyong usa ay umalis na sa lugar na iyon.
I'll have my men track him down.
Ipapa-track ko siya sa mga tauhan ko.